خیلی اذیت می‌کرد. افتاد و می‌زدی دستم. یک پنجاه تا جمع آن زیر دسته فرهان خوردند. در رفتند و رفتند تای آفریشه که بشتی نرمی‌نفرند گذاشتند تای آفریشه آن‌هایم وحید. این برادرش خلبان بوده. تو جنگ کشتی می‌شود. پدرش مرجوع می‌شود. یکی از سرنگای عراق بوده. و خودشم تو جنگ دو سه بار مرجوع شده بود. اون حسابی خیلی چینه‌ای بود. و شروع کرد زدن
ما آمد و البته باید خوشبختان یک بدبختانه موضوع نجاتمون دادیم بند خود. چون هر کدام از آن‌هایی که زودتر می‌آمدند، نفری که باید می‌نشستش، خب کمتر کتک می‌خواهد. این بند خدا رسید و مارا برکت می‌شود که از زدن این. این را می‌زد تا اینکه یکی‌هایی آمد و این برقرار ما نشسته گیایی می‌کردند گو مادرجان مادرجان و پدرشم صدا می‌کردند. خب حقم داشتند یک مرد
ندهیده بودند و من موضوع بهش گفتم با چه گیری مانعه‌هایت داده بودند نخواهم با او آور ما را می‌بری؟ می‌گویی آن‌ها که ایرانی‌ات یا هرگرم درد کتک خوردن اینجور شدند. موضوع بود که سه زد مارا دید و شویه‌هایت زدند. گو چرا باید حرف بدهیم؟ اول خیلی سخت‌گیری کردند. شب که می‌شد، می‌آمدند، می‌آمدند آبایت‌ها را پهنج‌ها را بسته گیر می‌دادند بردند
بچه‌های زویه‌ها را اصیر کردند آوردن آوردن، بچه‌ها همه سرباز بودند، بیشتری‌هایشان آوردن آموزند. ما همه بسیجی و سپایه بودیم، بیشتری‌هایم، ما همه که این آمدند، خوبگزر با آوردن آوردن فرق کرد. این‌ها از اناظر معنویات کم شد، یعنی نباید مستورند. گذشتانی که برای محصول آفریقی بودند، برای آفریقی بودند محصول انتخاب کردند، یکی داشت به نام شه
و شیراتی که ایشان محصول ادبات لشکر نوده‌ی‌فرج بود، یکی از گردان‌هایش، و کارش خیلی خوب، منتقلش از مواکع اصل شده بودند، برنامه‌ماجیزی کرده بودند که ایشان را جای برنا جا بزنند و بچه‌هایشان را جای مثلاً کمک برنا و کارگر که آمدند مثلاً سهرگر بزدند.
هچون اتحاد کامل نداشتند، لو رفتند و بند خود را توی آن زدند. طور این زدن که این پرنش برات بود و پیرانی که می‌خواستند توی تنش برود، بزرگ توی تنش می‌کردند.
پیرمرد او روزا‌ً شصت سال داری، واقعا‌ً، می‌گفتند کارش از نظر عدبات، از نظر گرای‌گیری و ساختن آسان، طریق عبز خمپاره، می‌گفتند بوتون بزند و بسازد، می‌گفتند خیلی خیلی بودند، می‌گفتند و جاوی گرا می‌گرفتند، می‌زدد ارائهان.
او جلو می‌روی و برای این خیلی زدند، این رو زدند مثلا‌ً اینقدر زدند که اصبحت‌های سپرتش با کرد.
یک شهریانی داشتند، عرب‌زبان بود، می‌گفتند، تو چرا به ما دروغ گفتی؟ تو می‌دانستی این مرسولتانه؟ آمدی به ما گفتی، برنمان. اینو شکاندند.
شکاندند طوری که سرش شکست، درموش شکست اینجا، می‌گفتند انقدر خانه از درموش رفته را روی حالت اغما افتاد.
از یک مداد بی‌گذشت این را بردند توی آفریقا.
بچه‌ی سرباز خاتون‌مانی شدن را از بچه‌ی ما رفتاری بردند توی قسمت یک بچه‌ی فاب بودند.
هفتصد و پنجان از فرمان‌های بچه‌ی فاب بودند که اصلی شده بودند که عرق همدیت به فاب بوده افتاد.
در عصارت بودن خیلی سخت است. حالا از آقای کبابیان می‌خواهیم که از روزها و شب‌های سخت عصارت برآمون بگویند و ما هم سرآپاگوشیم برای شنیدن حرف‌های جذابی‌اشان.
علی آقایی، بچه‌ی چلیک سارالله و روزفرمانده گروهان بود توی استخبارات به خاطر یک پاکت سیگار سربازه‌ی خودش لوش دادند.
و آنچه شروع کردند توی استفارات دین زدن. توی اردوگام که آمد، همه‌ای نو نشان می‌کردند و هر عرقی که می‌رسید نو می‌زدند.
و چون این زبانش خیلی خوب بود، کسی قبول نخواهد کرد که از بچه‌های گروهان باشد.
می‌فهمند که تو مال وزارت اطلاعاتی، محدی توی خط آن‌ها، توی عراق اطلاعات کسب می‌آمد و باید فرار کنی بروی.
پس از شرحن، گول سرطی بردند و اشغال کردند با زبان خارجی صحبت کردند.
و می‌گویند تو باید به ما بگی که من مسئول گردانم، مال سیگار، یک اعمال چراغ، یک ساره‌الله هم، بچه سپاه هم هستم.
و این قبول می‌گوید که من مسئولیت دارم، مسئولیت گروهان دارم و دانشجو هم هستم.
و آن قبول می‌گوید که من در درون یافت، دانشجو چه‌ها دارد، به مسئول گروهان بودم.
و آن قبول می‌گوید که من بسیزی هستم. خیلی آن را زدند.
و مرگ سربازهایی که مال به بچه بیسته‌ی چهار عصی شدند با بیداد، آن‌ها که آمدند، تهران جدید ما شروع شد.
تهران جدید آن بود که بچه‌های اردوگاه که با قول خود اراغی‌ها شرعی‌ها را با شروع می‌کنند اذیت کردند و آن‌ها را بردند به کمپ شونزن توی تکدید، ما تو تکدید بودیم، اردوگاه دوازده.
آیا مورد دوم ما بعدش دور سبت‌نام کردند برای تهران جدید و یک سه بچه ما را که توی قسمت دو بودند برنمد قسمت یک؟
میزبان شما هستیم از برنامه‌ی حکایت آزادگی رادیو معارف و همین‌طور میزبان آزاده‌ی عزیز و بسیجی رزمنده‌ای که سال‌هایی از عمرشان را در اردوگاه‌های اراغی گذراندند جنب آقای کبابیان و باز هم خاطرات و حکایت آزادگی‌شان.
آن دیگر مورد طوری بود که بعد از دو ساعت شهار بر آن شام می‌آوردند آن هم آبگوشتی که معلوم نمود گوشتش چی بود زوران ساعت دوازده به آن قضا می‌دانند نیست زیبان بود و صبح هم شوبا داشتیم.
بعد نمای درشویی اول خیلی بد بود. در عرض یک دقیقه بعد می‌رفتیم اصلاً درشویی، آن هم صد نفر یا دوست نفر برآمی‌توانستند که صد.
ما هیچ‌گاه باید می‌گوییم که به سری اجازه‌مان همه ناصرند درشویی.
موقع کمپ ما اردوطم مال پادگان نظامی بود، سنگ و کلوخ و ریگ و خار زیاد داشت و شبکه‌اند بودند که شما باید آن را تمیز کنید بر ما شبکه‌اند صبح کار کردند و آن‌گاه شبکه‌اند سنگ‌ها را جمع کردند.
بوده یک جدو کمپرسی با سنگ شده بود که این را جمع کردیم از موزمین.
از زمین صافی که نیست، خاک آوردیم، صافش کردیم و جمع می‌دهند، سیتال بازی کردند.
حتی موقع که اجازه نمی‌دهد.
بوده یک پنج شش‌مایی از این برنامه ما گذشت که قطعات‌نامه قبول شد.
ما که قطعات‌نامه قبول شد، بچه خیلی ناراحت بودند، گذشتم گذشتم که چیزی شده، ایران قطعات‌نامه را قبول داد.
دو سه تا داشتی بچه‌های شمال بودند، طلبه بودند، یکی‌شان آمد بود، خب اگر ما قبول داریم، حرف ما را باید قبول کنند نظر قطعات‌نامه.
ما مجبور که بچه‌های ما آروم شدند که مثل سه ایران قطعات‌نامه قبول کردند.
ما که آروم شدند گفتند که توادر حضارات بعد قطعات‌نامه قبول می‌شود.
به بچه‌ها خیلی خوشحال بودند مخصوص مجبورین و مرنون.
به چند تا مجروح معلول داشتیم که اینا، تونزا، بدنشان کرن گذاشته بود، اذیت می‌شدند و خیلی خوشحالشان را بتوانند خودمان می‌روم ایران حرف می‌زداد و به مریضین خوب می‌شویم.
گرچه در ظاهر اسیر اما چمرغان رها بودید...
کی تواند شیر را روباه در بند آورد هیهات...
در حقیقت زایران کربلا بودید...
وقتی رزمنده اسیر می‌شود، دشمن همه‌چیزی را از آن می‌گیرد، وسایلش و لباسش و در زمان‌های بعدی سعی می‌کند اعتقاداتش را از آن بگیرد.
رزمنده اگر مسلح به سلاح نماز و عقاید دینی باشد، می‌تواند مقاومت کند.
نماز، تداوم ایمان در رفتار است، یعنی وقتی ایمان به مرحله حضور و حرکت برسد، می‌شود نماز.
در اردوگاه اسارت، نماز زبان ایمان بود، در دل دشمن اثری از فرهنگ ایمانی نبود، تا چشم کار می‌کرد طاقوت‌پرستی و صدام‌پرستی بود.
ولی آزادگان با ایمان عمیق خودشان از سجده‌ی خود یک فرهنگ ایمانی ساختند.
در سکوت سلول‌ها، در شب‌های طولانی زمستان اسارت،
با هر قیام و رکوعی که می‌کردند اعلام می‌کردند که اگرچه ما به ظاهر اسیر شماییم و تسلیم امر شماییم، ولی ما در زیر ضربات شلاق شما خدا را رها نکردیم و هنوز با خدای خویش در پیوندیم.
از این جهت دشمن که احساس می‌کرد نماز نوعی تعارض باعوث و دهن‌کجی به طاقوت‌پرستی اوست،
سعی می‌کرد نماز را سرکوب کند ولی در مقابل همت و اصرار آزادگان مجبور به تسلیم شد و ما می‌بینیم که در طول اسارت نماز همیشه برقرار بوده‌ایم.
نماز یک حالت فردی فقط نیست بلکه نماز یک صورت جامعه‌پرور هم دارد.
آزادگان با نمازهای تک‌تک خودشان که می‌شد نماز جمعی، اردوگاه را از عصارت صرف در واقع به مدرسه ایمان تبدیل کرده بودند.
نماز لایه معرفتی آزادگان از دین بود و آنها با این سطح از نگاه نماز را از سطح یک رفتار دینی نماز کردند.
به یک جریان سیال و ایمان زنده بر آرامش‌بخش و عمیق تبدیل کرده بودند.
می‌سپاریمتان، التماس دعا و خدا نگهدار.
جسمتان گرچه در بند زنجیر، جان دشمن اسیر شما بود. در شب غربت سرد زندان، یارتان ذکر و یاد خدا بود. یارتان ذکر و یاد خدا بود.
عاقبت عمر ظلمت سرآمد. یوسف از غعر زندان برآمد. یوسف از غعر زندان برآمد.
روز دیدار یهو به جان شد. یوسف از جمله آزادگان شد. یوسف از جمله آزادگان شد.
یک طرف گریه شوق، یک طرف شوق لبخند.
یک طرف جان نمک سود یک طرف شکر و قند نقل و شربت بوی اسفند شیرمردان افتاده در بند به خاک وطن پا نهادند.
وعده‌های خدایی مبارک روزگار رهایی مبارک.
یک طرف گریه شوق یک طرف شوق لبخند یک طرف جان نمک سود یک طرف شکر و قند نقل و شربت بوی اسفند شیرمردان افتاده در بند به خاک وطن پا نهادند وعده‌های خدایی مبارک روزگار رهایی مبارک.
در آبان هزار و صد و پنجاه و هشت جوانان پیرو به خط امام رفتند جاسوسخانه‌ی آمریکا را فتح کردند.
آمریکایی‌ها را دست‌بسته و چشم‌بسته اسیر خودشان کردند.
موسی این دفعه فرعون را این‌جا می‌کند.
به نام خدایی که فریاد آزادی بشر را در قرار خواهد زنده می‌کند.
دیابان‌های تهران جاهد بزرگ پرشور نسل بیدار و ادالت‌های ایران خواهند.
قرار ما در راه‌پیمایی عظیم و دشمن‌شکن یام‌الله سیزده آبان سه‌شنبه ساعت نه صبح از میدان فلسطین.
تالانهٔ جاسوسی سابق آمریکا با حضور جوانانان و نوجوانانان انقلابی از محلات تهران بزرگ یایید تا بار بیگر صدای استکبارستیزی مردم ایران در جهان طریق انداز شود.
صف به صف کنار هم باز بی‌قرار هم هم‌وطن قدم بزن در حمایت از وطن.
حاب پای آفتاب در مسیر انقلاب.
از حضور تو وطن روز سفید می‌شود. دشمن دسیسه‌گر ناامید می‌شود.
حاب پای آفتاب در مسیر انقلاب. سرخوش و ترانه‌کن سربلند در جهان روز ملی مبارزه با شیطان.
ما موجودیت خودمان را اعلام می‌کنیم. پروردگار به رسولش فرمانده است.
اسلام را به هم معرفی بکنیم.
الایله الایله امه محمد رسول امه.
هر نقطه از جهان اسلام در پرتوب آفتاب ایمان با رادیو معارضه در چیب جهان روشنایی و معرفت.
جرئه.
بیان احادیث.
یک کتاب کافی.
یک جرعه از زلال تو کافی است تا شود لبریز از طراوت گل آشیانه‌ها لبریز از طراوت گل آشیانه‌ها لبریز از طراوت گل آشیانه‌ها
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
سلام عرض می‌کنم خدمت شما شنوندگان عزیزم.
از این جوری پول می‌مانند.
شهر سپری قرار را آشتی کند.
شیرین‌نهارا.
از این جور و طراوت را روشن.
شهرانه‌ها را روشن.
و یک جرئه را روشن.
شهرانه‌ها روشن.
عرض کردیم حب فالله و بغض فالله، یعنی کسی را به خاطر خدا دوست داشتن و از کسی به خاطر خدا نفرت داشتن.
یعنی در آن فردی که می‌خواهیم بهش محبت ببرزیم، یک چیز خدایی ببینیم، یک چیزی در ارتباط با خدا تو آن شخص بیابیم تا با او دوست بشیم.
و همین‌طور در مسئله‌ی دشمنی و نفرت و کینه و بغض.
حدیث دوم باب.
از امام صادق علیه السلام هست، می‌فرمایند من اوثق عورالایمان انتحب فالله و تبغض فالله و تعطی فالله و تمنع فالله.
از وثیق‌ترین، استوارترین، محکم‌ترین، مورد اعتمادترین.
عُرَای ایمان.
ایمان، یعنی دست‌گیره‌های ایمان، حالا توضیح بیشترم خواهم داد.
از استوارترین دست‌گیره‌های ایمان اینه که...
به خاطر خدا دوست داشته باشی و به خاطر خدا دوست نداشته باشی.
به خاطر خدا دوستی ببرزی و به خاطر خدا دشمنی بکنی.
و در راه خدا به خاطر خدا بدی.
به این پول می‌دهی چون نیاز مال.
بنده، به او پول می‌دهی چون می‌خواهی تشویقش بکنی کار بهتری انجام بده.
به این پول می‌دهی کمکش می‌کنی دین کسی را ادا بکنه یا خودش دین دارد ادا بشود.
یا برای کار خیری عطا در راه خدا و تم نعف الله.
نمی‌دهی، نمی‌بخشی، پول نمی‌دهی به این عمو بر چون می‌دانی اینا مصرف نادرست دارند.
نه بخاطر اینکه یک روزی به شما سلام نکرده.
نه بخاطر اینکه یک روزی به شما پشت کرده.
پس، از وصیق‌ترین، استوارترین دستگیره‌های ایمان، این چهار سفت.
عرال ایمان، عرجم اعربس.
شما نگاه بکنید، این طناب‌هایی که این چتربازها یا آتش‌نشان‌ها با آن‌ها می‌روند از یک ساختمانی بالا و با همان‌ها میان پایین.
این طناب یک تیکه و صاف نیست.
وگرنه خیلی تند سر می‌خورد.
ممکن است جایی نیاز باشد از همین طناب استفاده بشود.
ولی معمولا یک جاهایی گره بهش می‌اندازند.
حالت دستگیره پیدا می‌کند.
اینا را می‌توانیم بگوییم اوره.
این طنابی که اینجوری یک جایی گره خورده، می‌گوییم اوره.
اینا خیلی راحت‌تر آدم می‌تواند با او بالا برود.
حالا بعضی طناب‌ها پوسیدند.
ظاهرشان خوب است، آویزون می‌شود از هم می‌پاشد.
اینا طناب‌های استواری نیستند.
یک کارهایی آدم می‌تواند بگویی اینها ایمانی است، ولی در معرض ریاه است.
در معرض عدم اخلاص است.
اینا طناب‌های استواری برای ایمان انسان نیستند.
ولی یکی از استوارترین طناب‌ها،
طنابِ ایمان، آنی است که تو قلبت نگه می‌داری.
با یک کسی دوستی می‌کنی که می‌دانی این آدم خدایی است.
ان‌توهب و فالله، به خاطر خدا باش دوستی.
این دیگر تو معرض ریاه نیست، تو قلب تو است، تو دل تو است، پنهان است.
و طبق زفالله، من با همه جنایتکارهای عالم بدم،
با کسی هم که به یک یتیمی تو محلم و ظلم می‌کند،
نباید بد باشم.
به یک کسی که تو اداره اختلاس می‌کند، باید بد باشم.
اگر من رئیسه‌ی اداره‌ایم،
اون کسی که کمکاری می‌کند را نباید دوست داشته باشم.
بالعکس اونی که خوب کار می‌کند، خوب خدمت می‌دهد،
خوب با ارباب رجوع‌ها می‌کند، با اون باید دوست باشم.
نه اینکه چون اون برای من چایی خوبی می‌آورد،
اون به من سلام خوبی می‌کند، اون قمخیشم است، اون دوستم است، اون همسایم است،
اون بعضی وقت‌ها من را با ماشین این ور و اون ور می‌برد، با اون بیشتر دوست باشم.
با اونی که حالا این ارتباطات را تو ندارم.
نه، اینا نباید ملاک دوستی و دشمنی باشد.
اینا نباید ملاک تشبیه دادن و مرخصی دادن و اینا باشد.
بالعکسشم هم اینا نباید مانع دشمنی کردن و...
منع از مرخصی تشویقی و اینجور چیزها باشد.
ملاک ما در دوستی و دشمنی تو زندگی باید خدا باشد.
هرچه اون شخص خدایی‌تر، آدم‌تر، درست‌تر باید باشد بیشتر دوستی بکنیم.
هر کس از خدا دورتر ما هم باید باشد بیشتر دشمن‌تر باشیم.
اما حدیث سوم.
حدیث سوم را هم از امام باقر علیه السلام منتهایشان از پیامبر اکرم صلی الله علیه وآله وسلم نقل می‌کنند.
حدیث متنش اینه قال رسولالله صلی الله علیه وآله
ود المؤمن للمؤمن فالله من اعظم شعب الایمان
روایت قبلی این بود که محبت مومن به مومن
از محکم‌ترین به اصطلاح طناب‌های ایمان بود رشته‌های ایمان بود
این می‌گه من اعظم شعب الایمان
از بزرگ‌ترین شعبه‌های ایمانه
یعنی مثلا فرض کنید مثل یه بانک
ما یه بانک مرکزی مثلا تو شهر داریم یا مرکز مثلا بانک ملی
اون بانک اصلی ملی
حالا مثلا ده تا هم شعبه داره
تو این ده تا شعبه پنج تا شون معمولی‌ان
دو تا شون متوسطن
دو تا شون خیلی بزرگن
مثل اون مرکزی نمی‌شوند ولی خیلی بزرگن
دوستیه به خاطر خدا
خود ایمان نیست ولی شعبه اصلی شود
یکی از شعبه‌های بزرگ ایمانه
و کسی که این کار را بتواند تو زندگی‌اش انجام بده
علا و من حب فالله و عدا فالله و عطا فالله
و من حب فالله فهم من اصفیاءالله
کسی که به خاطر خدا دوست داشته باشد کسی را
به خاطر خدا دشمنی بکند
در راه خدا عطا بکند
در راه خدا عطا نکند
بگو تو مستحق نیستی من نمیدم
این از بندگان برگزیده خدا محسوب می‌شود
اصفیاءالله جمع صفیه یعنی خدا این را برگزیده
خدا آدم را برگزید
پیامبران بزرگ را برگزید
اینجور آدمی می‌رود جزو برگزیدگان خدا
امیدوارم که ما بتوانیم تو زندگی‌مان
به خاطر خدا دوستی کنیم
به خاطر خدا هم دشمنی کنیم
السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
اللهم صلی علی محمد و علی آل محمد و عجیر فرج علی محمد
صدای ماندگار جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی
رادیو معارف، جریحه‌ای به جهان روشنایی و معرفت
رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت
دعای امام سجاد علیه‌السلام در طلب باران به گاه خشکسالی
ریاض نوزدهم صحیفه‌ی سجادیه
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم اسقنا
و انشر علینا رحمتک به قیثک المقدم
من السحاب المنساق نبات ارزق
المونقه فی جمیع الافا
و منونقه فی جمیع الافا
و منونعلا عبادک به ایناع الثمران
و احی بلادک به بلوغ زهران
و اشهد و ملائکتک الکرام السفران
به سقی منکمان
و احی بلادک به ایناع الافا و احی بلادک به ایناع الافا و احی بلادک به ایناع الافا و احی بلادک به ایناع الافا و احی بلادک به ایناع الافا و احی بلادک به ایناع الافا و احی بلادک به ایناع الافا و احی بلادک به ایناع الافا و احی بلادک به ایناع الافا و احی بلادک به ایناع الافا و احی بلادک به ایناع الافا و احی بلادک به ایناع الافا و احی بلادک به ایناع الافا و احی بلادک به ایناع
و توسع به ایف‌الاقوات
سحابا متراک ما هنیئا مریعا
طبقا مجلجلا
غیراً ملثاً ودغهو ولا خلاباً برغهو
اللهم مسقنا قیساً مقیساً
مریعاً ممرئاً
عریزاً واسهاً
غزیرا
تردو به النهیز
و تجبرو به المهیز
اللهم مسقنا سقیاً تسیلو من هذران
و تملئو من الهجان
و تفجرو به الانهار
و تنبتو به الاشجار